+++
title = "०१ युञ्जते मन"

+++

विप्रामेधाविनऋत्विग्यजमानाः मनः स्वीयं सर्वेषुकर्मसु युञ्जते योजयन्ति सवित्रनुग्रहाय सङ्कल्पङ्कुर्वन्तिइत्यर्थः उतापिच धियः क- र्माण्यपि युञ्जते प्राप्नुवन्ति कस्यानुज्ञयेति उच्यते विप्रस्यमेधाविनः बृहतोमहतः विपश्चितः स्तुत्यस्यज्ञानवतोवा सवितुःअनुज्ञयेति सवि- तावैप्रसवानामीशइतिश्रुतिः । सएवसविता होत्राः सप्तहोत्रकाणामुचिताः क्रियाः वयुनावित् वयुनमितिप्रज्ञानाम तत्तदनुष्ठानविषयप्र- ज्ञावेत्ता एकइत् एकएव विदधे करोति पृथक् पृथगवधारयति किञ्च तस्यसवितुर्देवस्य परिष्टुतिः स्तुतिः मही महती अतिप्रभूता स्तुत्य- गोचरेत्यर्थः ॥ १ ॥ हविर्धानप्रवर्तनेरराट्यामवनद्धायांविश्वारूपाणीत्येषानुवचनीया सूत्रितञ्च-विश्वारूपाणिप्रतिमुञ्चतेकविरितिव्यवस्तायामिति ।